چه کسانی دارای آیات را می‌خوانند؟ برای کسانی که یک آیه از آیات قرآن را به تعبیر ما گفتند، خدا فرمایش فهمید؛ ما این را قبله می‌کنیم.
اِنما ولیُّکُمُ اللهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذینَ آمَنُوا وَالَّذینَ یُقیمُونَ الصَّلاةَ وَیُؤتُونَ الزَّکاةَ وَهُم راکِعُونَ.
خب خدا دارا واضح می‌گوید؟ خدا ولی شماست، بعد از خدا ولی شما پیغمبر است، رسول خدا است، بعد از پیغمبر.
اسم نمی‌برد خدا؟ شاخصه می‌دهد؟ اولین مؤمن و مسلمان، شیعه و سنی می‌گویند اولین کسی که به پیغمبر ایمان آورده، علی بن ابی‌طالب، امیرالمؤمنین است.
اولین زن، حضرت خدیجه سلام‌الله علیها، اولین نمازگذار پشت سر پیغمبر، خب شیعه و سنی می‌گویند امیرالمؤمنین است.
و اولین کسی که تو نمازش زکات داد، انگشترش را انفاق کرد، ببینید همه می‌گویند امیرالمؤمنین است.
خب سه تا شاخصه می‌گوید که این سه تا شاخصه تو هیچ‌کس، تو عالم، از اول فقط امیرالمؤمنین است.
فقط امیرالمؤمنین را گذاشتند کنار؟ حالا به تعبیر خودمانی‌مان گفتند خدافرمایش فرمانده؟ ما می‌خواهیم یک کار دیگر بکنیم.
بعد من اونجا اگر خاطرتان باشه اینجوری گفتم، خانمی که یا آقایی که فرمان می‌کند، هر حکم خدا را بگذاریم کنار، حالا یکی امروز حجاب را می‌زد کنار، یکی خمس را می‌زد کنار، یکی نماز را می‌زد کنار.
یکی از احکام خدا را می‌گوید خدافرمایش فرمانده، من نمی‌خواهم، قبول ندارم.
من می‌خواهم اینان مثل همان‌هایی‌اند که بحث ولایت را گفتند، لذا می‌خواهم ما خودمان می‌فهمیم، خدافرمایش فرمانده، شما خیلی تعجبان‌دارید.
این معنی همین آیه قرآنش که عزیز اهرام می‌گوید، اگر اسلام را قبول دارید در بست، میوه‌فروشی‌ها دو دست‌اند، یک دستان را یک سوا کنید، یک درهم می‌گوید، یک درهم می‌گوید از یک کنار بردار، حق ندارید سوا کنید؟ خدا می‌گوید از یک کنار بردار، معنی آیه عزیز اهرام، آمَنَّا بِالرَّسُولِ، بِما أُنزِلَ إِلَیهِ مِن رَبِّهِ، همه را باید ایمان داشته باشید.
وَالْمُؤمِنُونَ کُلٌّ آمَنَ بِاللَّهِ وَمَلائِکَتِهِ وَکُتُبِهِ وَرُسُلِهِ، همه را باید قبول کنید.
لا نَقْفِرُ مِنهُم مِّن أَحَدٍ، اگر نقفرو به بعض و نقفرو به بعض بشوی، شما در واقع ماشین‌هایت یک مانع دارد برای حرکت، هواپیمایت مانع دارد، اتوبوس‌هایت مانع دارد، قطارهایت مانع دارد، دوچرخه‌هایت مانع دارد، حرکت نمی‌کند.
بعد وقتی حرکت نکند، آبروی اسلام را می‌بری.
ای که امیرالمؤمنین سلام‌الله علیه فرمودند، اسلام در آخر از زمان مثل پوستین وارونه می‌شود.
من بارها گفتم چرا امیرالمؤمنین مثاله می‌زنند؟ چون پوستین اگر از راهش پوشیده بشود، برای منی که پوشیدم گرما دارد، برای شمایی که داری می‌بینی، زیبایی یا جذابیت دارد.
ولی وقتی وارونه پوشیده بشود، نه برای من گرما دارد، نه برای شما جذابیت.
بله خوب.
اگر ما اسلام را آمن و به بعض و نکفر و به بعض بشویم، نه به درد گره خودمان را باز می‌کند، نه برای دیگران جذابیت دارد که بیاییم سمت اسلام.
در واقع داریم ما آبروی اسلام می‌بریم. او روایات را باز یادمان بیاد که تقریبا از همه‌ی اهل بیت تغییر آمده، حالا معروفش امام صادق و امام علی علیه‌مان‌السلام است.
کونوا زینا، ولاتکون علیه‌نا شینا.
این حضرت زهرا سلام‌العلیه‌ها اولین فریادی که در سخنرانی‌شان می‌زنند و من یابتق غیرالاسلام‌الا.
اون مکتبی که نصفش اسلام باشه نصفش سلیقه‌های فردی باشه، سلیقه‌های حزبی باشه.
من بگویم فقط نماز اسلام را قبول دارم ولی پوششش را قبول ندارم. من نماز اسلام را قبول دارم، زیارت را قبول دارم، اقتصاد را قبول ندارم.
اقتب ارزم به خدمتتان زیارت و به قول معروف گفتند سفره امام حسن طرفدارش الحمدالله همه هستند. سفره‌ای دیگر.
امام حسن افرمد ان‌ناس عبید الدنیا و دین و لعق‌ان علیه‌السنت هم یهوتون همه در رتم آوی شوم فاذا مخصو بالبلا غلط دیانو. خیلی عجیبی دارد.
ارثه که تنگ می‌شود خیلی‌ها جان می‌زنند.
ببینید یک عده بگویند ما این قسمت از اسلام را قبول داریم، مدیریت چه قبول نداریم. این قسمت از اسلام را قبول داریم.
الان ببینید خب این کشورهای عربی اشهد و ان لا اله الا هلاللهشان بلنده، نماز را به قول بعضی از ما پرشورترند شاید بخوانند تا یکی می‌گفت حجاب من تو کدام کشور بودم کدام کشور بودم تا الله اکبر گفتند همه دریدند گفتند باریکالله.
از این جهت که نمازشان اول‌وقت می‌خوانند باریکالله. از این جهت حال نماز می‌خوانند باریکالله. قرآن می‌خوانند باریکالله. روزه می‌گیرند باریکالله. ولی یکی از آیات قرآن هم ظلم‌سطیزی آهو. استکبار سطیزی است که امروز روزش است.
چرا به استکفار سه تیزی ما بعضی از ما سلمان‌ها دارند ایراد می‌گیرند؟
باز جاتو خالی دور خانه خدا داشتم تواف می‌کردم.
یک جوانی مصری فهمیدم مصریشان، استاد دانشگان بود، بد فهمیدم.
بهشان گفتم که... می‌توانیم چند کلمه‌ای با هم صحبت کنیم راجع به آمریکا؟
گفت آزا مکان را للعباده، لا للسیاسه، با عربی.
اینجا مکان عبادت شیخ‌انا، چون لباس روحانیت داشتم، تواف مستحبی بود.
اینجا مکان سیاست نیست، گفتم صلح‌ان بطاعتم.
قرآن قبول داری، برادر؟
حالا یک کم عربی شکسته بسته با هم حرف می‌زدید.
گفت که... بله قرآن قبول دارد.
گفتم این آیات قرآن نصف آیات قرآن جز زلزم سه تیزی‌ها.
و لا ترکن او علی‌الله دین زن موفت مصرک و النار، فمن یک رو بتاقلت و یا امن بالله فقط استمسه که بالعورت الوسخه، عضل اعمال هم که تو سورۀ محمد صلح‌الله علیه و علیه وسلم بوده.
تا این‌ها را گفتم رفت و فکر، گفتم این‌های قرآن هست یا نیست؟ آیا این‌ها بخشی از اسلام هست یا نیست؟
حضرت زهرآ وقتی می‌گویند ممن یبتغ غیر الاسلام و دینا غیر اسلام سه تا مصلاح می‌تواند داشت. یک، من یک دین غیر از اسلام انتخاب کردم. حالی ادیانی که ادیان پیامبر آل عناتی هم اسلام بوده، می‌دانید که اند دین اندلا الاسلام یعنی اسلام یهودیت هم اسلام است، اسلامی که ازت موسی آورده، او بود اسلام است. ولی اسلامی که زمان و مکانش محدود بوده، حضرت احکامش هم محدود بوده، مسیحیتم اسلام است، زرتشتم
همه‌ی آنچه که به عنوان پیامبران الهی مطرحند، اینا همه اسلام است، ولی محدود به یک امت خاص بوده، وقتی رسید به پیامبر خاتم صلوات‌الله و سلام‌الله، این شد علی‌ام اکمل تولکم دینکم و اتمم تولیکم نعمتی و رضیح تولکم‌الاسلام دینا تولانم اسلام بوده، این دین دین ختم‌کننده است. این دین با عنصر ولایتی که بعد از نبوت پیوند خود به ولایت و در عصر غیبتم امام زمان تکلیف
آمده‌مان را مشخص کردند که سراغ علم‌ها بروید، این دین شد اسلام کامل و دین جامعه که تا روز قیامت همین دین قاعده‌ی زندگی ما، آئین‌نامه‌ی زندگی ما، نقشه‌ی زندگی ما است.
خب کسی که این دین را انتخاب نکند می‌می‌شود غیر الاسلام، کسی که این دین را التقاطی انتخاب بکند، نصبی‌اش را قبول بکند، نصبی‌اش را قبول نکند، کسی که بگوید این دین خیلی جالبه‌ها، بعض جاهایش را به سلیقه‌ی خودش معنا بکند، برداشت‌های خودش را دخیر می‌کند.
مثلا گفتند همین‌که پیغمبر اکرم فرمود من کنت و مولا فحاضا علی‌المولا، این مولا یعنی دوست، ولایت و محبت معنا کردند.
یک عالم شیعه به یک عالم سنی که با هم رفیق شده بودند خیلی قشنگ است. این اصلا منافات با وحدت ندارد، آهی شریعتی‌ها!
بارها و عزیزان گفتیم، مباحثه بکنیم با استدلال خیلی خوب است. وحدت معناش این نیست که شیعه سنی شود، سنی شیعه شود. وحدت معناش این است احترام بر همدیگر قائل بشویم. احترام این است که با استدلال برخوردیم.
برای مشترکات تأکید بکنیم. برای مشترکات تأکید. به این عالم شیعه و عالم سنی که با هم خیلی رفیقند، از هم جدا می‌شوند تو مسافرت. بعد از چند روز که از
برهم. خب شما خنده‌ای دید هر انسان عاقلی می‌خنده. می‌گوید قربونت بشوند خود. این همه راه من را کشونگاه بودی. می‌گوید تلفنی و پیغام هم می‌توانسته بگیر چرا. آها! پیغم بر تو سرزمین قدیر همه را نگه‌داشت. تو سرزمین قدیر همه را نگه‌داشت. روز قدیر. تو سرزمین خم. اون منطقه همه را نگه‌داشت. گفت جلو رفته‌ها را بگید برگردند. عقب رفته
من را دوست داری؟ علی را دوست داشته باشید؟ یا علم سنی گفت چقدر خشنگ گفتید. حتی یک بار من سمینات بود برای جایگاه نماز. این همه معنی آیب فرزه زهراست آخ. بله. سمینات بود برای نماز. علمای اهل سنت و علمای تشییع جمع بودند. به من کمترین هم گفتند شما می‌توانید سخنی داشته باشید. علمای اهل سنت سخنی کردند آی شریعتی خیر زیبا. جایگاه نماز. جایگاه اعظم بخ
با زیب‌های بی‌نمازی این‌ها را خیلی زیبا با آیات و روایات بحث کردند. نوبت من شد. بردم خدایا، ما اعتقاد داریم تجسم نماز امیر المومنی دهید. می‌خواهم با نماز احیا کنم ولایت حضرت را در این مجلس. کمکم کن. الهی انتق نیوالعدا والهن متقا. رفتم گفتم علمای اهل سنت، خدا نماز را بر ما واجد کرد. اقیم‌السلاط، انمکناهووالارض، اقام‌السلاط. یکی از اولین تکالیف
حکومت اسلامی، تجمع اسلامی، حاکمیت اسلامی، اقامه‌ی نماز. خدایی که نماز را بر من واجب کرده یکی از شرایط نماز را گذاشته تهارت. یک خدایی که گفته تهارت، لازمه‌ی نماز، لاسلاطه الا به تهورین. باید اسبابی که من با این تهارت پیدا می‌کنم در اختیار من بگذاری یا نه؟ معرفی کند؟ گفتند بله. متحرات را در می‌آورند. خدا گفته غضو و غصب را تیامم. اسبابش هم گذاشته خاک
این درست همه قبول کردند، تأیید از همه‌هایی کرد گرفتند. بله. دو، خدا گفتی که از واجبات نماز یک رو به قبله باشد. آیا باید مستاق قبله را بگوید؟ گفتند بله. کعبرم خدا گذاشته. جعلالله‌الکعبه، خدا کعبر را به عنوان قبله گذاشته. سه، خدا فرموده نماز امام لازم دارد. یوم ند او کلا و ناصن به نصر زندگی طول یک نماز اگر امام لازم دارد.
امام را چرا معرفی کرده؟ گذاشته به خودمان پیدایش کنیم، به خودش باید معرفی کند. و آیات ولایت را خواندم.
ما این روز مشترکات را با اهل سنت خیلی زیاد است، خیلی هم برایشان احترام قائلیم. بگویم حضرت زهرا اون روز فرمودند، آیا بحث ولایت هم جزو ارکان اسلام هست یا نیست؟ خدا گفته یا نگفته؟ سوره‌ی موعد است و سوره‌ی ولایت است.
بد می‌فهمد و من یا تولل داو رسول اغوال‌الدین آمن و فعال نظم‌الله عقب‌القالبون.
بد حضرت زهرا می‌گوید، من نمی‌گویم، خدا دارد می‌گوید. اگر این اسلام را انتخاب نکنید، التقاطی انتخاب بکنید، قاطی‌پاتی انتخاب بکنید و از جاها سلیقه‌ی خودتانه وارد بکنید، فلن یغو بلمه، هر عملی را با اون دین التقاطی انجام بدهید، قبول نمی‌شود از شماها.
وحوه فی‌الآخرته، اینجا شاید متوجه نشوید که خسارت دیدید، ولی تو آخرت می‌فهمید عجب، من صلاح طبق نقشه نرفتم که. من طبق نقشه نرفتم.
بارهای مثال گفتی مای شریعتی، مریض می‌رود دکتر، همین‌جا دعا کنیم خدا همه‌ی مریضان لباس و عافیت بپویم. الهی آمین. دکتر تفشتت و قرص و کپسول و آمپول و شربت می‌نابش می‌دهد.
بعد از مدتی مریض می‌رود پیش دکتر، آقای دکتر محسن ورزم درست نشد. می‌گوید یک دستورالعمل داده بودم، ها؟ و دستورالعمل انجام دادی؟ نه، نشد دیگه.
حالا حسن قاب کردی گذاشتی بزیار را خورد. نه، خورده قاطی‌پاتی خورده، ساعتی بوده دل‌بخواهی خورده، قرص و کپسول و شربت و هم قاطی کرده خورده.
نسبت که خیلی هستند نسخه را نمی‌گویم بگیرد، فقط دو جور می‌گویم.
نه، نه، نسخه را قاطیم است. این التقاتی که اینجا منظوره است از اعراض جا، قاطی‌پاتی مصرف کرده است.
طبق دستور نرفته.
به من گفتند که قرآن چیست؟ گفتم قرآن وقتی می‌گویم من را نزلم من آن قرآن ماه و با شفاعان و رحمت و للمان، یعنی هر دردی شما دارید داروش در این قرآن است ولی نسخه و ولی می‌پیچه آه.
چه جوری از این دارو در چه زمان و در چه مکان و چه حالتی و چه میزانی تا چه مقدار استفاده کنم و ولی می‌پیچه؟
اگر نه پیچه بله آگزید ولی ظالمه.
ولی ظالمه الی خساره.
ببین شما اینجا قرآن خواندید ولی با نسخه و ولی نخواندید آه.
نماز خواندید با نسخه و ولی نخواندید آه.
حتی به عهده شما هم بید و شما هم فراوان دیدیم هم بیدیم.
می‌گویم خمس می‌دهی یا نه؟ می‌گویم آج را من شما را قبول ندارم.
اصلا علم‌ها را قبول ندارم.
ولی خودم به یتیما کمک می‌کنم حتی سادات کمک می‌کنم به فارغ.
می‌گویم خدا پدر مادرت را بی‌آمازه که به سادات و فقرا و عیده‌ها کمک می‌کنی.
ولی طبق نسخه نباشه قبول نیست آه.
می‌گویی یعنی چه؟ می‌گوییم مثال. یک مثال براش می‌زند.
می‌گوییم اداره دارایی و مالیات برای شما یک نسخه مالیات را می‌آورند.
می‌گوییم فیش می‌بری می‌گوییم ده جا. فیشم نمی‌بری. از یک قبضای موبایل تو می‌بری رسیدات.
می‌گوییم من بی‌فقرا کمک کردم. به اینجا کن. آسفالت کوچمانم خودم ریخته‌ام.
اینم فیلمش است.
اینم فیلمش است. می‌گوییم قبول نیست. باید با این منطق می‌آوردی پرداخت می‌کردی. با این روش می‌آمدی پرداخت می‌کردی.
از این الان می‌بینید یک تبلیغاتی تلویزیون دارد که مالیات باعث مدرسه‌سازی می‌شود، جاده‌سازی می‌شود، در مگاس‌سازی می‌شود. کار قاشنگی است. خدا خیلی شان بدهد. دارد مصارف مالیات را می‌گویم.
ببین عضو زهرا می‌فرماید که شما هر کار داشته باشید، هر دارویی را مصرف بکنید. حتی من یک جوری تعبیر می‌کنم.
می‌خواهم این قصه‌ی اولی که از آزهرا روشت انگشت گذاشته، خیلی مهمی‌آویش علیه‌اتی.
امام باقر فرماندند بنی‌الاسلام علی‌الخمس، آخرش می‌آید به ولایت و باید فرماندند مامانودی به شیئن کمانودی بالولایت.
این روایت امام باقر، این استفاده از آزهرا از این آیه را من با این مثال می‌گویم. صد تا ساختمان را ما می‌بینیم.
اصلاً ساختمان‌ها از صد سال قبل تا الان با چه ساخته می‌شود؟ گچ و سیمان و آجر و سنگ و مضایق و چوب و با این‌ها ساخته می‌شود؟ انواع و اقسام است.
یکی‌شانی‌ها می‌گویند چقدر قشنگ است. هرچه زندگی لازم داشت توی ساختمان دیدن. همه‌ی این و مصالح‌هایش یکی است. این قشنگی به چه آیرشریتی؟ به آن مهندسش است.
به آن معماریش در باره.
به آن معماری و مهندسش است.
همه‌ی مسلمان‌ها دارند از مصالح اسلام استفاده می‌کنند. ولی هیچ استفاده‌ای به اندازه‌ی استفاده زیر پرچم ولایت نیست که اینقدر عزت به انسان می‌دهد.
اینقدر بزرگ می‌کند ما را. رشدمون می‌دهد.
من هفته‌های قبلم از این مسئله استفاده کردم ولی باید خیلی چون روز استکبار ستیزیه باید بگوییم. این اجلاس شرم و شیخ را همه‌مردم دیدند.
با خدا بنوان یک مسلمان خجال است.
حالت که شدیم فرا ایستران کشور اسلامی انقدر تحقیر شده است. عنوانی مسلمان. ولی از یک طرف افتخار کردیم که ما زیر پرچم ولااویت ولی فقیر که جانشین امام زمانه هستیم چه عزتی خدا به ما داده.
نه تنها آمریکا نمی‌تواند ما را تحقیر بکند که ما او را تحقیرش کردیم. الحمدلله ربن.
حالا.
چرا؟ چون ما ارکان اسلام را با هم انتخاب کردیم.
نگفتیم این رکن و خدافرمایش فرموده.
روز همه‌جا می‌خواهم به خودم بگم. به همه‌ی شناندگان عزیز بگم. مواظب باشیم هر دستور اسلام را کنار گذاشتیم.
نماز است. روزه است. هجاب است. انصاف است. ارزم به خدمت‌تان که احسان است. انفاق است. زکات است. حج است. جهاد است. امر معروف نه از منکر است.
هر کدامش را کنار گذاشتیم. به اینکه حالا به این زمان نمی‌خورد و به سلیقه‌ی ما نمی‌خورد و حزب ما قبول ندارد و شرایط امروز دنیا ما را نمی‌پذیرد و دنیا ما را ترد می‌کند.
بدون این ما اسلام را کنار گذاشتیم. از برکاتش که بهره نمی‌برید هیچی اعمال‌مان قبول نمی‌شود روز قیامتم دستم خالی است. خاصرین این دستم خالی است.
آقا خیلی ممرونم. خیلی ممرونم از لطف و عنایت و محبتتان فردا انشاالله با حضوراجای نظافت خدمتان خواهیم بسید بر حاشیه‌ی برگ شقایق بنویسید گل تا به فشار در و دیوار ندارد. در پناه خدا باشید تا سلامی دوباره. خیلی ممرونم از شما.
در گلستان رساند گل زیبا زهراز
عصفه‌ی پاک زنان در ره تقوا زهراز
باید از دامن او پاکترین فرزندان
الگوی ما در شایسته‌ی دنیا زهراز
خادم بیت شریفش شده جبریل امید
میلهٔ قلب نبی‌عام ابی‌ها زهراز
قبر عصمت دریای کرم کوه بازی
کرمکوه بقال معنی کنسر و محبوبه‌ی یکتا زهراز
گوهر عصمت دریای کرمکوه بقال معنی کنسر و محبوبه‌ی یکتا زهراز
هست مجموعهٔ اوصاف خداوند جلید، مظهر نور خدا، آیت عزما زهراز
در گلستان رسالت گل زیبا زهراز، قصفهٔ بارک زنان در ره تقوا زهراز
آید از دامن او باکترین فرزندان
الگوی مادر شایستهٔ دنیا زهراز
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
جرئه
بیان احادیث کتاب کافی
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شود
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام ارزم کنم خدمت شما شنوندگان عزیز و فرهیخته
اگر خاطر شریفتان باشه ما در ادامه‌ی کافیخانی
به باب الحب فالله والبغض فالله رسیدیم
در جلد سه صفحه‌ی سیصد و بیست و دوی کافی‌های چاپ دارالحدیث کافی‌های پونزده جلدی
حدیث اول را خواندیم و حالا به حدیث دوم باب می‌رسیم
عرض کردیم حب فالله و بغض فالله
یعنی کسی را به خاطر خدا دوست داشتن
و از کسی به خاطر خدا نفرت داشتن
یعنی در آن فردی که می‌خواهیم بهش محبت ببرزیم
یک چیز خدایی ببینیم
یک چیزی در ارتباط با خدا تو آن شخص بیابیم
تا باش دوست بشیم
و همین‌طور در مسئله‌ی دشمنی و نفرت و کینه و بغض
حدیث دوم باب
از امام صادق علیه السلام هست
می‌فرمایند من اوثق عور الایمان
ان تحب فالله و تبغض فالله و تعطی فالله و تمنع فالله
از وثیق‌ترین، استوارترین، محکم‌ترین، مورد اعتمادترین
حالا توضیح بیشتر هم خواهم داد
از استوارترین دستگیره‌های ایمان اینه که
به خاطر خدا دوست داشته باشی و به خاطر خدا دوست نداشته باشی
به خاطر خدا دوستی ببرزی و به خاطر خدا دشمنی بکنی
و در راه خدا، به خاطر خدا بدی
به این پول می‌دهی چون نیازی است
به او پول می‌دهی چون می‌خواهی تشویقش می‌کنی کار بهتری انجام بدهی، به این پول می‌دهی کمکش می‌کنی دین به کسی را ادا بکنی یا خودش دین دارد ادا بشود یا برای کار خیری عطا در راه خدا و تم نعف اله، نمی‌دهی، نمی‌بخشی، پول نمی‌دهی به این عمر چون می‌دانی اینا مصرف نادرست دارند.
نه بخاطر اینکه یک روزی به شما سلام نکرده، نه بخاطر اینکه یک روزی به شما پشت کرده.
پس از وصیق‌ترین استوارترین دستگیره‌های ایمان این چهار صفت عرال ایمان عرجم اعروس شما نگاه بکنید این طناب‌هایی که این چتر بازها یا آتش‌نشان‌ها باش می‌رند از یک ساختمانی بالا
و با همانم میان پایین.
این طناب یک تیکه و صاف نیست وگرنه خیلی تند سر می‌خورد.
ممکن است جایی نیاز باشد از همین طنابم استفاده بشود ولی معمولاً یک جاهایی گره بهش می‌اندازد.
حالت دستگیره پیدا می‌کند.
اینا را می‌توانیم بگوییم اروه.
این طنابی که اینجوری یک جایی گره خورده بگوییم اروه.
دلی راحت‌تر آدم می‌تواند باید بالا برود.
حالا بعضی طناب‌ها پوسیدند.
ظاهرشان خوب است. آویزون می‌شود از هم می‌پاشد.
اینا طناب‌های استواری نیستند.
یک کارهایی آدم می‌تواند بگوید اینها ایمانی است.
ولی در معرض ریا هست.
در معرض عدم اخلاص هست.
اینا طناب‌های استواری برای ایمان انسان نیستند.
ولی یکی از استوارترین طناب‌های ایمان، اونی است که تو قلبت نگه می‌داری.
با یک کسی دوستی می‌کنی که می‌دانی این آدم خدایی است.
انتوهب بفالله، به خاطر خدا باش دوستی.
این دیگر تو معرض ریا نیست.
تو قلب تو است، تو دل تو است، پنهان است.
و تو بغضفالله، من با هنمه جنایتکارهای عالم بدم.
کسی هم که به یک یتیمی تو محلم و ظلم می‌کند باید بد باشم.
به یک کسی که تو اداره اختلاس می‌کند باید بد باشم.
اگر من رئیسه‌ی اداره‌ای هستم،
اون کسی که کمکاری می‌کند را نباید دوست داشته باشم.
بالاکس اونی که خوب کار می‌کند، خوب خدمت می‌دهد، خوب با ارباب رجوع تام می‌کند، با اون باید دوست باشم.
نه اینکه چون اون برای من چایی خوبی می‌آورد، اون به من سلام خوبی می‌کند، اون قومخوشم است، اون دوستم است، اون همسایم است، اون بعضی وقت‌ها من را با ماشین این ور و اون ور می‌برد، با اون بیشتر دوست باشم، با اونی که حالا این ارتباطات را ندارم.
نه، اینا نباید ملاک دوستی و دشمنی باشد، اینا نباید ملاک تشغیر دادن و مرخصی دادن و اینا باشد.
بلعکسشم همینا نباید مانع دشمنی کردن و منع از مرخصی تشویقی و اینجور چیزها باشد.
ملان که ما در دوستی و دشمنیت تو زندگی باید خدا باشد، هرچه آن شخص خدایی‌تر، عادم‌تر، درست‌تر باید باش بیشتر دوستی بکنیم.
هر کس از خدا دورتر ما هم باید باش بیشتر دشمن‌تر باشیم.
اما حدیث سوم، حدیث سوم را هم از امام باقر علیه السلام منتهایشان از پیامبر اکرم صلی الله علیه وآله وسلم نقل می‌کنند.
حدیث متنش اینه قال رسولالله صلی الله علیه وآله ودلمؤمن للمؤمن فالله من اعظم شعب الایمان.
روایت قبل این بود که محبت مومن به مومن از محکم‌ترین به اصطلاح طناب‌های ایمان بود رشته‌های ایمان بود این می‌گه من اعظم شعب الایمان.
از بزرگ‌ترین شعبه‌های ایمانه یعنی مثلاً فرض کنید مثل تو بانک ما یه بانک مرکزی مثلاً تو شرح داریم یا مرکز مثلاً بانک ملی اون بانک اصلی ملی حالا مثلاً ده تا هم شعبه داره تو این ده تا شعبه پنج تا شون معمولین دوتا شون متوسطن دوتا شون خیلی بزرگر مثل اون مرکزی نمی‌شون ولی خیلی بزرگر دوستیه به خاطره خانه.
ولی خدا خود ایمان نیست ولی شعبه اصلیشه یکی از شعبه‌های بزرگ ایمانه و کسی که این کار را بتوند تو زندگی‌اش انجام بده علا و من حب فالله و ابغض فالله و اعطا فالله و من حفالله فهو من اسفیاءالله کسی که به خاطر خدا دوست داشته باشد کسی را به خاطر خدا دشمنی بکند.
در راه خدا عطا بکند در راه خدا عطا نکند بگویی تو مستحق نیستی من نمی‌دم این از بندگان برگزیده خدا محسوب می‌شود اسفیالله جمعه‌صفیه یعنی خدا این را برگزیده خدا آدم را برگزید پیامبران بزرگ را برگزید اینجور آدمم می‌رود جزو برگزیدگان خدا امیدوارم که ما بتوانیم تو زندگی‌مان به خاطر خدا دوستی کنیم.
به خاطر خدا هم دشمنی کنیم.
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
صدای فضیلت و فطرت